[Dream of Golden Years]
[Tahun 2006]
Mak su, saya dah balik.
Awak dah balik.
Apa yang awak peluk itu?
Ini hasil kerja kumpulan kami
untuk pertandingan model seni bina.
Bahagian saya belum siap lagi,
jadi saya bawa balik untuk siapkannya.
Awak sekarang dah Tingkatan Enam,
awak patut kejar masa untuk belajar.
Apa gunanya awak sertai
pertandingan mainan sebegini?
Awak patut manfaatkan masa
untuk tingkatkan keputusan peperiksaan,
memasuki universiti yang bagus
dan cari kerja yang baik.
Itulah yang penting.
Ini bukan mainan,
tapi model reka bentuk seni bina.
[Episod 21: Mimpi yang
tak berani buat sebelum ini]
[Laporan siasatan]
[Pekerja yang hilang, Wang Qiang]
Ini pekerja yang hilang itu?
Dia dah lari ke Nanyang?
Rupanya awak dah lama tahu.
Cheng,
bukannya saya tak benarkan awak siasat.
Saya pun tahu perkara ini
ada yang tak kena.
Tapi Nanyang terlalu huru-hara
dan keadaannya terlalu rumit.
Saya tak berani
benarkan awak pergi siasat.
Namun, awak pun tahu
saya takkan berputus asa.
Ya,
saya tahu.
Awak ini
nampaknya lembut,
tapi sebenarnya berani untuk berjuang.
Asyik ada semangat
yang terpendam dalam hati.
Jika bukan sebab
perangai awak yang macam ini,
saya pun takkan jemput awak
untuk sertai Zhiyuan pada masa itu.
Biarpun saya jemput awak,
awak pun tak mungkin akan lepaskan kerja
yang stabil di Jingcheng
dan datang ke Shengcheng untuk ikut saya.
Abang senior,
awak memang beri saya
satu peluang yang tak dapat ditolak.
Kalau saya tinggal di Jingcheng
dan hidup secara teratur,
saya pun tak mungkin
dapat kendalikan kes secepat ini...
Sudahlah, jangan cakap tentang ini.
Beberapa hari ini,
saya pun sudah fikir masak-masak.
Saya tak boleh menikmati
kelebihan daripada perangai awak,
tapi pada masa yang sama
ingin melatih awak
jadi seorang yang
hanya tahu menurut perintah.
Awak boleh kendalikan
hal ini ikut cara awak saja,
tapi...
Saya faham,
saya pasti akan berhati-hati,
takkan abaikan kerja lain juga.
Abang senior, jangan risau.
Kuih Pasti Menang?
Maknanya bagus.
Kita sebagai peguam
patut makan kuih ini selalu.
Tuan Mao, silakan.
Sini.
Saya dengar ramai klien kata
sekarang kamu nampaknya tak begitu
bersungguh-sungguh
untuk sesetengah projek kecil.
Tak bolehlah macam ini.
Ini pak cik saya, Liu Yong,
dia juga pengurus besar
Syarikat Hiasan Yuanhui.
Baiklah.
Dia datang ke Shengcheng pada tahun 1984,
tubuhkan pasukan ubah suai sendiri
untuk pengubahsuaian hiasan dalaman.
Selepas menang tender Rumah Tamu,
dia pun mula buat projek yang lebih besar.
Jadi, kamu guna nama syarikat
pak cik awak untuk pembidaan
kali ini juga?
Ya.
Namun selepas ini,
saya bercadang untuk
guna nama syarikat saya sendiri.
Sini ialah ruang pejabat saya.
Mari kita masuk dan tengok.
Baiklah.
Baik, sila ke sini.
Jika dari segi reka bentuk,
tempat ini boleh.
Ya, yang ini...
Betul, ini mungkin untuk
bilik peribadi...
Pengarah Xia.
Tuan... Tuan Mao!
Tuan Mao!
Memang Tuan Mao!
Nampaknya saya tak perlu perkenalkan lagi.
Tuan Mao,
mereka semua kakitangan
pejabat sekarang.
Ini Gong Yang.
Salam, tuan.
Dia pelajar Jurusan Lukisan Minyak
daripada Akademi Seni.
Dia ikut saya sejak projek Rumah Tamu.
Ini Hou Qi.
Dulu dia pernah bekerja
di Institut Reka Bentuk
Jiangcheng.
Dia kakak senior kepada Gong Yang.
Dia datang sini
lepas berhenti kerja.
Yang lain
semuanya pelajar
yang belum tamat pengajian,
mereka datang ke sini untuk latihan amali
dan tengok sama ada
mereka berminat atau tidak.
Salam, Tuan Mao.
Salam semua.
Ya, jangan berkumpul.
Tuan Mao,
ini rekaan kami
yang kurang matang.
Memang agak kurang matang.
Jadi, Tuan Mao,
kami berharap sangat untuk
dapatkan tunjuk ajar daripada tuan.
Sudahlah.
Tuan Mao, biarkan mereka berbincang saja.
Kita berbual di dalam.
Baiklah.
Kacaknya Tuan Mao.
Tuan Mao,
sila duduk.
Baiklah.
Sila minum teh.
Terima kasih.
Dalam perjalanan ke sini tadi,
awak sengaja tunjukkan
tapak pembinaan itu kepada saya.
Awak cakap tempat ini
penuh dengan peluang dan impian.
Namun, pernah tak awak terfikir,
ia juga penuh dengan ketidakberdayaan
dan realiti pada masa yang sama?
Awak berbakat dan bernasib baik.
Namun, macam mana
dengan orang di luar sana?
Adakah mereka ada bakat
dan peluang macam awak?
Saya mengaku,
saya boleh sampai ke tahap ini
sebab saya seorang yang sangat bertuah.
Namun, ini tak bercanggah
dengan niat asal saya
menubuhkan pejabat ini.
Saya tak pernah bercakap besar
untuk bertanggungjawab
atas masa depan sesiapa.
Sejauh mana masa depan mereka,
itu masih bergantung
kepada diri mereka sendiri.
Saya cuma berharap pejabat ini
boleh jadi peluang
dan nasib baik mereka.
Dengan ini,
kedatangan saya taklah sia-sia.
Awak masih kata awak tak bercakap besar?
Sejak awak pergi ke rumah saya,
awak asyik bercakap besar.
Namun, tuan masih
ikut saya datang ke Shengcheng.
Biarpun tuan hanya melihatnya,
saya tetap sangat bersyukur.
Saya datang ke sini untuk Hotel Haihua.
Hotel Haihua ialah usul saya.
Saya perlu bertanggungjawab
atas projek saya.
Tak boleh biar kamu mengubah sesuka hati.
Cuba beritahu saya idea awak.
Saya sedia mendengar.
Tuan tunggu sebentar.
Kami dah pergi semak di tapak pembinaan.
Struktur seni bina utama hotel
pada dasarnya telah siap sepenuhnya.
Sekarang cuma tunggu untuk diubah suai.
Usul yang tuan berikan sebelum ini,
saya pun telah mengkajinya.
Reka bentuk bangunan utama
berbentuk layar
dan landskap gaya taman.
Masa yang diberikan oleh
Syarikat Pemegangan Dongfeng
sebenarnya sangat singkat.
Jadi, saya bercadang
cuma buat beberapa pelarasan
pada skema warna hiasan saja.
Ini akan buat gaya keseluruhan hotel
kelihatan lebih selesa dan santai,
tak terlalu
berorientasikan perniagaan.
Apa pendapat tuan?
Nampaknya awak pernah lihat
banyak contoh kes hotel
di dalam dan di luar negara.
Ini... memang jarang berlaku.
Apa maksud tuan?
Lukis saja mengikut idea kamu.
Lukisan reka bentuk
dan pelaksanaan sebenar
ada perbezaannya.
Jika ada apa-apa
yang tak dapat dilaksanakan,
saya akan ingatkan kamu segera.
Jadi, tentang kedatangan tuan
ke pejabat...
Kita bincang lagi.
Pada masa itu, pekerja kilang yang
pegang penyodok itu
hampir sampai pukul saya.
Saya pun tahan macam ini.
Cuba teka apa jadi seterusnya?
- Apa yang jadi?
Lepas itu saya...
Kakinya terus jadi lembik sebab takut!
Kaki siapa yang lembik?
Ya, betullah!
Masa itu, kaki mereka yang jadi lembik.
Kamu berdua ini
datang pada masa yang tak tepat.
Tak biar saya berlagak lebih lama.
Saya belum cerita
sampai bahagian penting lagi.
Awak ingat mereka betul-betul
percayai awak?
Abang Baohua barulah wira sebenar
pada hari itu.
Saya cuma buat satu panggilan,
dia pun terus datang bantu
tanpa banyak soal.
Betul-betul setia kepada kawan.
Abang Baohua bukan saja datang membantu,
malah datang sendiri
untuk tambah lauk kepada kami?
Saya memanglah pemilik restoran,
masak beberapa lauk lagi dan bawa ke sini,
tak susah pun.
Saya nak cakaplah,
dulu semasa saya jadi anak kapal,
saya rasa pergi ke Nanyang
ialah kerja yang sangat bahaya.
Tak sangka pula kamu
yang buat perniagaan bahan binaan ini
pun bahaya sebegini.
Semua perniagaan pun ada risikonya.
Zhenzhu dan Wei,
kamu perlu lebih berhati-hati kelak.
Jangan pergi siasat semua perkara
seorang diri.
Kita semua sepasukan,
saling membantu tak memalukan.
Sepasukan.
Pendek kata,
masih perlu ucapkan terima kasih
kepada Abang Baohua sekali lagi hari ini.
Kalau Abang Baohua
perlukan bantuan pada masa akan datang,
saya pasti akan tolong tanpa teragak-agak!
Apa kata kamu berdua
jadi adik-beradik angkat saja?
Saya rasa boleh juga,
jadi adik-beradik angkat.
Jom, minum bersama.
Baiklah, kita minum bersama.
Baik, mari minum.
Mengalu-alukan Abang Baohua
menyertai pasukan kami.
Baik!
Selamat datang!
Bilakah kamu berdua
nak pergi daftar kahwin?
Kami berdua agak sibuk baru-baru ini.
Lepas tender Hotel Haihua selesai,
kami akan pergi daftar kahwin.
Oh ya,
lepas dapat tender hotel ini,
Pusat Bahan Binaan Aman Makmur kita ini
akan dapat projek besar lagi, kan?
Baguslah, Wei.
Awak sekarang dah fikirkan projek besar.
Tentulah!
Projek besar!
Baiklah.
Tuan Muda Zhaohui,
saya pergi dulu kalau begitu.
Kalau ada apa-apa berita,
saya akan laporkan kepada tuan muda lagi.
Baiklah.
Tuan Muda Zhaoji pun dah datang
ke Shengcheng.
Kenapa si tak guna itu datang?
Mengapa tak beritahu saya
supaya saya sediakan sambutan?
Pak Cik Meng,
ayah tiba-tiba suruh saya datang
untuk uruskan beberapa perkara.
Saya mesti beritahu awak
lebih awal lain kali.
Baiklah.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Abang long.
Oh ya.
Ayah suruh saya tanya awak
tentang kemajuan
projek kilang kasut dan pakaian itu.
Saya akan
beritahu ayah sendiri,
tak perlukan awak jadi orang tengah.
Baiklah.
Saya ada janji temu
dengan orang lain lagi,
saya masuk ke dalam dulu.
Saya akan cari abang long
lepas dah selesai.
Jalan elok-elok, tak hantar.
Tak guna.
Hal pembinaan kilang
tak begitu mudah.
Si tua itu hantar dia ke sini
untuk apa?
Cuba takutkan saya?
Entahlah.
Suruh orang perhatikan
pihak syarikat betul-betul.
Baiklah.
Tempoh untuk projek kilang kasut
dan pakaian terlalu lama.
Saya mesti cari satu projek yang boleh
nampak hasilnya dalam masa singkat
untuk dilakukan.
Biarpun itu cuma projek kecil.
Bukankah Pengarah Tang
daripada Syarikat Pelaburan Meihua
melabur dalam sebuah hotel
lima bintang di Shengcheng?
Ada apa-apa yang boleh
kita bekerjasama dengan mereka?
Pengarah Tang melabur dalam
Hotel Haihua.
Bahagian luar hotel dah siap,
tapi bahagian dalamnya belum siap lagi.
Saya dah teringat.
Sebelum ini, Liu Tianquan
berebut tender Rumah Tamu itu
adalah untuk membuka jalan
bagi projek ini.
Dia nak buat pengubahsuaian
untuk Hotel Haihua itu.
Namun, awak dah pindahkan dia
ke Hong Kong.
Sekarang tak tahu apa perkembangannya.
Si tak guna itu memang berpandangan jauh.
Buat janji temu dengan orang
yang bertanggungjawab
dalam Syarikat Chengrong Tianchen
dan minta dia datang.
Baiklah.
Selain itu,
tetapkan masa janji temu
dengan Pengarah Tang sekali.
Baiklah.
Jika bukan awak yang halang tadi,
saya rasa Abang Baohua
pasti boleh jadi abang angkat Zhenzhu.
Entah bila mereka berdua
akan meluahkan perasaan masing-masing
dan mengaku cinta mereka.
Saya rasa agak susahlah.
Mereka berdua mungkin
perlukan sesuatu perkara
untuk mempercepatkan proses itu.
Betul juga, tak perlu tergesa-gesa.
Pasti akan tiba masanya nanti
dan ada sesuatu yang akan menjayakannya.
Biar saya menguji awak.
Peristiwa apa yang buat berdua bersama?
Saya tak sama dengan Abang Baohua.
Saya dah jatuh cinta kepada awak
sejak kali pertama saya jumpa awak.
Xia Xiaolan yang dikejar oleh
sekumpulan orang itu di Kampung Dahe itu.
Sejak hari itu,
awak dah menetap dalam hati saya.
Yakah?
Kalau begitu, biar saya dengar
apa yang saya buat di dalam ini.
Dia macam cakap di dalam,
dia nak tinggal di sini seumur hidup.
Betulkah apa yang saya dengar?
Betullah.
Nak tinggal seumur hidup.
Saya rasa barang ini
sangat penting bagi awak,
jadi saya beli ia untuk awak.
Macam ditakdirkan,
jam loceng ini
akhirnya balik ke tangan saya.
Ia seolah-olah mengingatkan saya
bahawa saya tak boleh lari
daripada takdir untuk pergi.
Adakah awak rasa
beli jam loceng tak membawa tuah
ketika kita keluar bermain hari itu,
jadi awak tak beli?
Beginilah,
awak bayar saya satu yuan.
Apabila saya masih kecil,
nenek saya pernah beritahu saya,
"awak bayar saya satu yuan,"
"anggap awak yang baru beli ia"
"daripada saya."
Jadi, semua yang malang itu
akan hilanglah.
Zhou Cheng.
Terima kasih.
Saya tak tahu
berapa lama lagi
saya akan tinggal di sini.
Saya cuma harap ia cukup lama
dan selama mungkin.
Mana boleh
buat halangan di sini?
Awak rasa
kalau kita ubah usul Tuan Mao
di depannya,
kita agak biadab, kan?
Saya pun tak tahulah.
Kalau Pengarah Xia kata tak apa,
tak apalah agaknya.
Lagipun,
kita tak ubah banyak pun.
Cakaplah kuat lagi,
nanti saya tak dengar.
Pendengaran saya tak baik.
Tuan Mao...
Tuan Mao, maafkan kami.
Tiada apa yang perlu dimaafkan.
Ubah saja apa yang patut.
Apa pun Pengarah Xia kamu
dah bayar yuran penasihat
kepada saya.
Saya tak rugi pun.
Semua orang berehatlah sekejap.
Usul kali ini
perlu disiapkan secepat mungkin.
Terima kasih atas usaha semua
beberapa hari ini.
Lepas keputusannya keluar nanti,
tak kira kita menang pembidaan atau tak,
saya akan berikan bonus kepada semua.
Mesti menang!
Kalau menang, bonus digandakan!
Baiklah.
Jom.
Mari, ambil sendiri.
Baiklah.
Tuan Mao,
berkenaan pengubahsuaian usul,
saya ada idea nak bincang dengan tuan.
[Hong Kong]
Di Shengcheng,
tiada ruang koktel sebagus ini.
Awak bukannya macam saya
yang balik setiap minggu.
Dah lama awak tak minum sepuasnya, kan?
Tak lama lagi akan adalah.
Shengcheng membangun dengan begitu pesat,
semua orang pun nak cuba rebut peluang.
Zhaohui,
saya faham maksud awak.
Bukannya saya tak nak tolong awak,
tapi hal Haihua tak semudah itu.
Selain Syarikat Pelaburan Meihua,
Haihua ada tiga pemegang saham lagi.
Salah satunya ialah
Syarikat Pemegangan Dongfeng.
Ia syarikat Tanah Besar China.
Awak pun tahulah,
mereka bersaing sengit
dengan kita sekarang.
Apa yang Abang Tang mahukan,
mana mungkin tak dapat?
Awak lebih bertuah daripada saya.
Awak pun tahu keadaan saya
dalam keluarga saya.
Jika awak tolong saya,
bila saya dapat
lebih banyak kuasa bersuara kelak,
sudah tentu saya akan bantu awak juga.
Kalau begitu, tindakan kamu
perlu lebih cepat.
Mesyuarat pemegang saham
akan diadakan pada 20 hari bulan.
Saya dah tengok usul kamu itu.
Sebenarnya tak teruk juga.
Namun, saya dengar bahawa
usul Syarikat Pemegangan Dongfeng
akan diubah suai.
Jadi kamu pun
boleh cuba perbaikinya lagi.
Hua.
Awak pun tahulah,
saya ini orang yang bercakap terus terang.
Saya cuma nak tahu,
apa jangkaan beberapa pemegang saham
terhadap hotel ini
dan macam mana usul itu patut diubah?
Ini pereka bentuk syarikat kami,
Meng.
Saya dah bawa dia datang hari ini.
Harap awak boleh
berikan tunjuk ajar kepada dia.
Pelayan bar.
Awak nak minta tolong saya,
tapi pilih pula arak yang begitu kuat?
Jika saya tak serius,
macam mana awak sudi jumpa saya?
Saya suka personaliti awak
yang macam inilah.
Kalau begitu,
saya berterus-terang sajalah.
Tentang usul itu
sebenarnya cuma satu prosedur.
Peluang kamu untuk menang sangat besar.
Syarikat Pemegangan Dongfeng
cari seorang pakar
di Tanah Besar China.
Namun usul itu
dah salah dari mula lagi.
Tuan Mao,
tuan nak pergi
bersama saya untuk pembidaan esok tak?
Saya tak nak pergi.
Saya cuma penasihat.
Ini usul pindaan
kamu sendiri.
Kerja yang saya janjikan kepada awak
sudah selesai sampai hari ini.
Saya nak balik ke Rumah Tamu
untuk berehat.
Baiklah.
Ge Jian, tolong hantar Tuan Mao pergi.
Tuan Mao masih tidak sudi
datang ke firma kita?
Tuan Mao dah berkhidmat
di Institut Reka Bentuk Hangcheng
untuk bertahun-tahun
dan akan bersara tak lama lagi.
Boleh fahamlah
kalau dia tak nak susahkan diri lagi.
Namun, sayang betullah.
Biarpun dia nampak
macam panas baran,
dia tetap
boleh menunjukkan masalah
yang paling penting setiap kali.
Terima kasih atas
usaha semua orang sepanjang masa ini.
Dua hari akan datang,
saya beri kamu cuti.
- Terima kasih, Pengarah Xia!
Jumpa lagi, Pengarah Xia.
Jumpa lagi.
Pengarah Xia
tak nak balik lagi?
Jika ada apa-apa yang perlukan bantuan,
saya boleh tinggal untuk bantu awak...
Jangan menyibuk.
Jumpa lagi, Pengarah Xia.
Jumpa lagi.
Pembidaan akan diadakan esok,
awak mesti nak memahami usul
dengan lebih terperinci, kan?
Yalah,
perlu tengok lagi.
Baiklah.
Kalau begitu, awak baca usul,
saya baca fail kes.
Kalau rasa lapar,
ada angsa panggang untuk dimakan.
Kalau rasa dahaga,
ada Cola untuk diminum.
Macam mana, Pengarah Xia?
Masih berpuas hati
dengan aturan ini?
Sangat berpuas hati.
Jika berpuas hati,
selepas pembidaan awak selesai,
boleh tak awak daftarkan
sijil perkahwinan bersama saya?
Zhou Cheng,
saya buat awak tunggu setiap kali.
Saya janji,
takkan buat awak tunggu lagi.
Baiklah.
Saya suka yang ini.
Abang Tang, selamat pagi.
Awak dah sampai.
Awak pergi dulu.
Saya dah banyak kali
cuba jumpa dengan Pengurus Huo itu,
tapi susah nak buat janji temu dengannya.
Hari ini, saya nak tengok sendiri
orangnya macam mana.
Dia sudah sampai,
awak tengoklah sendiri.
Memang jenis orang yang saya tak suka.
Selamat pagi,
Pengurus Huo.
Selamat pagi.
Syarikat reka bentuk mana yang
Syarikat Pemegangan Dongfeng upah?
Awak tahu tak
usul reka bentuk mereka?
Syarikat Hiasan Yuanhui
yang merebut tender
Rumah Tamu bersama kita hari itu.
Syarikat Hiasan Yuanhui?
Perkara sepenting ini,
mengapa awak tak beritahu saya?
Awak tak tanya saya pun.
Jangan-jangan awak rasa tempat saya ini
tak cukup memuaskan,
jadi awak nak ikut Liu Tianquan?
Taklah.
Tuan Muda Du,
Syarikat Hiasan Yuanhui
hebat sangatkah?
Saya dengar Rumah Tamu ini
guna rekaan mereka juga.
Bagi saya pun biasa-biasa saja.
Masih jauh berbeza dengan pereka
dari Hong Kong.
Abang Tang,
jangan awak pandang rendah
terhadap wanita ini.
Maaf,
dah salah letak.
[Syarikat Hiasan Yuanhui]
Kita memang ada jodoh dengan tempat ini.
Projek pertama kita
dibuat di sini,
sekarang kita datang ke sini lagi
untuk buat projek yang lebih besar.
Tadi saya rasa gementar lagi,
tapi bila nampak tempat ini,
saya dah tak gementar langsung.
Saya pun percaya bahawa
tempat ini akan bawa tuah kepada kita.
Jom.
Pengarah Xia.
Pengarah Xia,
kebetulannya,
tapi kita ialah pesaing hari ini,
saya takkan kalah dengan sengaja.
Jika begitu, saya kena
berterima kasih kepada Pengarah Du
kerana berusaha sedaya upaya
supaya Syarikat Hiasan Yuanhui
menang lebih bermakna.
[Rumah Tamu Shengcheng
menanti-nantikan kedatangan anda lagi]
Terima kasih atas kehadiran kalian.
Hotel Haihua
ialah hotel lima bintang pertama
di Shengcheng.
Kelak,
ia juga akan jadi sebuah
bangunan ikonik di bandar ini.
Ia juga merupakan imej bandar ini
kepada dunia luar,
malah kerjasama teladan antara
pemodal China dengan pemodal Hong Kong.
Kepentingannya
dah boleh difahami tanpa perlu dikatakan.
Haraplah kalian
boleh membentangkan
usul kalian secara terperinci
supaya semua unit pelaburan
dan Panel Penilaian Pakar yang hadir
boleh berbincang
dan mengundi
untuk memilih
unit yang menang dalam tender.
Pengarah Du,
sila mula dulu.
Syarikat kami
sentiasa memberi perhatian kepada
pembangunan ekonomi di Shengcheng,
malah kami sentiasa terlibat dalamnya.
Inilah usul yang kami buat
untuk Hotel Haihua.
Para pemegang saham, sila semak.
Sebut harga bajet 25 juta yuan
boleh hasilkan kesan bajet 30 juta yuan.
Inilah keikhlasan syarikat kami.
Syarikat Pemegangan Dongfeng dah cari
seorang pakar di Tanah Besar China,
tapi tujuan usul itu
dah salah.
Itu hotel lima bintang untuk warga asing,
tapi Syarikat Pemegangan Dongfeng
masih hasilkan usul ini dengan gunakan
idea yang digunakan dalam
hotel di Rumah Tamu.
Bajet mereka hanya sebanyak 16 juta yuan,
beberapa pemegang saham itu
tak mungkin akan setuju.
Pengurus Huo,
apa pendapat awak?
Saya rasa reka bentuk
sepatutnya dibentangkan
untuk dibincangkan bersama-sama,
betul?
Usul Syarikat Tianchen agak bagus.
Mengikut standard ini,
Syarikat Tianchen
dah turunkan banyak keuntungan.
Saya juga rasa begitu.
Baiklah,
mari kita tengok usul Syarikat Pemegangan
Dongfeng dan Syarikat Hiasan Yuanhui juga.
Terima kasih.
Inilah usul kami.
Jika kalian ada sebarang soalan,
boleh minta pereka kami
untuk jawab soalan kalian.
Inilah usul
yang Syarikat Hiasan Yuanhui ubah suai
berdasarkan karya Tuan Mao Kangshan.
Okey,
biarlah saya tengok dulu.
Bajet 16 juta yuan ini...
[Usul pengubahsuaian sebanyak 30 juta yuan
dan perbelanjaan terperinci bagi Hotel Haihua]
Kenapa bajet kamu ialah 30 juta yuan?
Betul,
bajet dalam usul yang
Syarikat Hiasan Yuanhui ubah suai
ialah 30 juta yuan.
Apa?
Dalam masa sepuluh hari,
awak mahu sediakan dua usul?
Syarikat Hiasan Yuanhui akan bekalkan
usul dengan bajet 16 juta yuan.
Selain itu,
kami juga akan bekalkan
satu lagi usul tambahan
dengan bajet 30 juta yuan.
Saya mahu tanya
kenapa awak tingkatkan bajet?
Bajet 16 juta yuan memang banyak,
tapi bagi
orang biasa seperti kita,
ia masih tak cukup mewah
untuk mengubah suai
sebuah hotel lima bintang.
Semangat bekerja keras dan
berjimat cermat tak boleh dilupakan,
tapi Zon Ekonomi Khas Shengcheng
ialah satu saluran baharu.
Patutkah kita tambah sedikit
warna yang lebih mempesonakan?
Pemegang saham dari Hong Kong
menolak usul awak sebelum ini
mungkin
bukan sekadar untuk menentang
Syarikat Pemegangan Dongfeng.
Maksud awak,
Huo Chenzhou salah faham
tentang permintaan mereka?
Orang Hong Kong
bukan mahu menjimatkan wang,
tapi mahukan pengaruh
daripada sebuah bangunan
yang merupakan mercu tanda.
Ya.
Kami sedang bantu
Syarikat Pemegangan Dongfeng
untuk tingkatkan peluang kemenangan.
Pengurus Huo,
awak tak boleh
keluarkan lagi usul asal
Encik Mao Kangshan
yang dah ditambah dengan
harga sekali ganda.
Tuan Mao Kangshan
memang penasihat
untuk usul pengubahsuaian
Syarikat Hiasan Yuanhui.
Dia dah banyak bantu kami,
tapi usul ini
memang dah diubah suai.
Dengan bandingkan
dua usul ini,
perbezaannya mudah diperasan.
Kolam pancutan air gaya Eropah
di tengah dah dibatalkan
serta digantikan dengan
pokok palma dan kolam renang.
Di pintu masuk,
halaman tengah
dan atas bumbung,
jumlahnya ada tiga kolam renang.
Bukan sekadar hanya ada tiga kolam renang.
Shengcheng
sebagai zon ekonomi khas
untuk pembaharuan dan pembukaan.
Syarikat di Hong Kong seperti
Bank HSBC, Syarikat Pelaburan Meihua dan
Syarikat Pemegangan Pelabuhan Pedagang China
ialah kelompok
perusahaan pelaburan asing pertama
yang masuk ke sini.
Kelak, akan ada
lebih banyak perusahaan pelaburan asing
yang masuk ke sini.
Orang dari seluruh dunia
akan datang ke Shengcheng
untuk berniaga melalui zon ekonomi khas.
Hotel Haihua pula terletak di pelabuhan,
ia ada pemandangan laut
yang tak terhingga.
Pemandangan ini begitu indah,
kita tak boleh simpan untuk diri sendiri.
Sebaliknya, kita perlu membiarkan
pelanggan yang menginap di hotel
mendapat pengalaman yang lebih bagus.
Justeru,
tarikan utama kami kali ini
ialah kolam renang yang tak berkesudahan.
Mustahil.
Ia tidak boleh dilaksanakan
dari segi teknikal.
Lukisan kesan itu hanya rekaan,
struktur utama hotel dah siap dibina.
Tuan Mao Kangshan
ialah pereka untuk
struktur utama hotel ini,
dia rasa ia boleh diubah suai.
Dari segi teknikal,
kami dah mengesahkan ia.
Pengarah Tang,
awak masih ada
usul lain untuk dibentangkan?
Kolam renang yang tak berkesudahan?
Kami tak pernah
dengar konsep ini.
Sukar untuk bayangkan
tahap kesukaran pembinaannya.
Biarpun di boleh
dibina dari segi teknikal,
namun kos untuk bahagian ini tinggi.
Jika begitu, kos untuk
pengubahsuaian lain di hotel
akan berkurangan.
Jika mahu memastikan
kesan pengubahsuaian tercapai,
bajet sebanyak 30 juta yuan
benar-benar cukupkah?
Pengarah Tang maksudkan
bajet perlu ditingkatkan?
Saya sendiri tiada bantahan,
tapi dengan fikir dari sudut pandangan
pelabur lain,
kekalkan bajet asal
masih lebih munasabah.
Dalam usul yang
diberikan oleh Syarikat Tianchen,
bajet sebanyak 25 juta yuan
digunakan untuk hasilkan
kesan yang bernilai 30 juta.
Kami pula gunakan bajet 30 juta yuan
untuk hasilkan kesan
yang bernilai 50 juta yuan.
Jika
Pengarah Tang risau tentang masalah modal,
kami akan uruskan ia.
Setelah Panel Tender buat penilaian,
syarikat yang menang dalam tender ialah
Syarikat Pemegangan Dongfeng
dan Syarikat Hiasan Yuanhui.
Mulai hari ini,
pengumuman pemenang tender
akan dipaparkan secara terbuka
selama tujuh hari.
Jika tiada bantahan
selepas tempoh paparan,
Panel Tender
akan mengeluarkan surat tawaran rasmi
kepada syarikat yang menang dalam tender
dan menandatangani kontrak.
Xiaolan.
Jika projek yang
bernilai 30 juta ini berjaya
dan Syarikat Hiasan Yuanhui mendapat
satu per empat daripada keuntungannya,
Syarikat Hiasan Yuanhui
akan berjaya kali ini.
Kita mesti buat yang terbaik kali ini.
Bukan sahaja untuk mendapat keuntungan,
malahan untuk memastikan reputasi baik.
Setelah Syarikat Hiasan Yuanhui
ada pengalaman
untuk mengubah suai hotel lima bintang.
kita akan ada keyakinan untuk terima
apa-apa projek pun.
Awak jangan risau,
bahagian projek ini
pasti takkan ada masalah.
Kali ini, selain daripada
boleh mendapat keuntungan daripada projek,
kebanyakan bahan binaan
pun boleh diambil dari kedai kita.
Dengan begini, wang pada separuh
tahun kedua untuk beli rumah
dah hampir cukup.
Pak cik,
awak tahu apa maknanya?
Ini bermakna kita mendapat
dua kali ganda keuntungan,
Bai dan Wei juga mendapat keuntungan.
Xiaolan, awak memang sangat baik.
Awak bawa kami
dapatkan keuntungan lagi.
Pengarah Xia memang hebat.
Kali ini,
saya kalah dengan puas hati.
Bagaimana awak terfikir konsep
kolam renang yang tak berkesudahan itu?
Ketika saya nampak lukisan itu,
saya terus terfikir ramai
jelitawan yang pakai bikini.
Maksud saya,
kolam renang yang tak berkesudahan ini
pasti akan menarik ramai
pelancong datang ke Shengcheng
dan Hotel Haihua.
Xiaolan, mari kita pergi.
Jumpa lagi.
Jumpa lagi lain kali.
Bos.
Kami buat peniaga dari Hong Kong itu
sampai tergamam.
Tuan Mao,
awak dah banyak bantu kami
untuk buat usul
yang bernilai 30 juta ini.
Awak sangka saya marahkah?
Adakah saya jenis orang yang kecil hati?
Saya rasa tuan
seolah-olahnya tak gembira.
Kamu pun tahu,
Xiaolan
minta saya kekal di sini
untuk jadi pereka,
malah mahu saya jadi mentornya.
Kamu rasa
saya akan setujukah?
Secara jujurnya,
setelah bergaul dengan Xiaolan
sepanjang tempoh masa ini,
saya memang suka dia.
Dia berbakat dan berkebolehan.
Yang paling pentingnya,
dia ada keberanian dan ketegasan.
Dalam bidang seni bina ini,
ia sesuatu yang fleksibel.
Ia sepatutnya berkembang
bersama-sama bandar
dan manusia.
Xiaolan begitu muda,
tapi dia dah ada wawasan sebegini.
Siapa yang tak suka pelajar sebegini?
Tuan Mao, kenapa awak masih teragak-agak?
Saya teragak-agak kerana
dia ada wawasan lebih tinggi
daripada sesiapa dalam usul yang bernilai
30 juta yuan kali ini.
Saya dah tua,
saya boleh ajar dia berapa banyak lagi?
Tuan Mao,
dua usul ini
diubah suai berdasarkan
usul asal awak.
Jika suruh saya buat
usul reka bentuk untuk
hotel lima bintang dari mula hingga akhir
berseorangan,
saya pasti tak mampu buat.
Awak merendah diri pula.
Saya cakap benar.
Saya takkan ada
pengetahuan dan pengalaman tuan
biarpun saya gunakan
masa belajar belasan tahun
untuk kumpulkan ia.
Tuan Mao,
saya cuma berpandangan jauh,
tapi jalan yang saya
benar-benar pernah lalui
tak banyak pun.
Justeru, Tuan Mao,
saya benar-benar sangat perlukan awak.
Saya mahu jadi pelajar tuan.
Awak mahu jadi pelajar saya?
Jika begitu, awak perlu
sembah sujud untuk bergurukan saya.
Okey.
Saya dah terima awak sebagai pelajar.
- Tahniah, Pengarah Xia dan Tuan Mao!
- Tahniah, Pengarah Xia!
Tahniah, Tuan Mao.
Nampaknya kamu...
Kamu merancang semuanya.
Esok, saya pergi ke
Syarikat Pemegangan Dongfeng dulu.
Awak pergi ke firma guaman.
Kemudian, pada petang,
kita akan jumpa di
Jabatan Pendaftaran Negara.
Baiklah.
Setelah mendapat sijil perkahwinan,
kita akan makan malam bersama-sama.
Ajaklah Wei dan Zhenzhu juga.
Baiklah.
Kenapa Peguam Zhou yang
petah lidah pada biasanya
hanya tahu cakap "baiklah" hari ini?
Asalkan bersama-sama awak,
saya rasa semuanya pun baik.
Tuan Mao pernah tanya saya.
Dia cakap
saya orang bertuah
yang jarang untuk dijumpai.
Apa kelayakan saya
untuk bina masa depan orang lain?
Saya ingat kali pertama
saya pergi ke Longcheng
dan jumpa Bai Zhenzhu untuk kali pertama,
saya beritahu dia bahawa
dia boleh buka gerai di Shengcheng,
saya seolah-olahnya anggap sendiri
sebagai penyelamat.
Kemudian, barulah saya perasan,
mungkin tanpa saya,
mereka tetap akan berjaya,
cuma mungkin melalui cara lain
atau pada waktu yang berbeza.
Sebenarnya, saya tak begitu penting.
Dalam kehidupan orang lain,
tentulah kita tak begitu penting.
Namun awak tak perlu
menafikan sepenuhnya tentang
peranan sendiri.
Awak memang dah bantu Zhenzhu,
awak juga dah bantu Wei,
tapi pada masa yang sama,
mereka juga dah bantu awak.
Sejak awal-awal lagi,
kita dah tinggalkan kesan yang mendalam
dalam kehidupan masing-masing,
ia tak dapat dipadamkan
tak kira bagaimanapun.
Jika saya hilang,
semua kesan itu masih akan kekalkah?
Apa dah berlaku?
Kenapa awak tiba-tiba pandang saya
dengan pandangan
yang begitu mengagumi saya?
Kadangkala, saya benar-benar rasa
hati awak
ada dua rohkah?
Satu ialah awak yang ada pada sekarang,
satu lagi
ialah roh tua yang sangat matang.
Habislah,
awak rasa saya tuakah?
Saya ingat pasa masa
yang kita baru kenal,
awak rasa saya kebudak-budakan, betul?
Awak juga kebudak-budakan sekarang.
Kebudak-budakan dan tua
tak bercanggah.
Jika begitu, esok,
awak mahukan saya yang kebudak-budakan
atau saya yang tua?
Saya mahukan
awak yang kacak.
Baiklah.
Jika begitu, menanti-nantikan saat ini.
Zhenzhu.
Kenapa awak kelihatan
lebih cemas daripada saya?
Awak tak cemaskah?
Saya tak percaya awak tak cemas.
Kenapa Cheng masih belum sampai?
Adakah sesuatu berlaku dalam perjalanan
sehingga dia terlewat?
Dia dah menelefon awakkah?
Jika dia tak menelefon saya,
maknanya dia okey.
Tunggulah sekejap lagi.
Kak Xiaolan,
Abang Chengzi ditimpa kemalangan.
Dia dah dimasukkan ke hospital.
Apa dah berlaku?
Kak Xiaolan.
Kenapa orang yang saya sayangi
selalu ditimpa masalah
pada saat yang paling penting?
Sekali mungkin kemalangan,
bagaimana pula dengan
kali kedua dan kali ketiga?
Begitu juga dengan
ingatan saya yang semakin bercelaru.
Semua ini buat saya terpaksa mengesyaki
[Pembedahan sedang dijalankan]
ini kerana saya kekal di sini terlalu lama
dan buat terlalu banyak hal
sehingga menjejaskan
keseimbangan ruang-masa.
Zhou Cheng,
awak mesti selamat.
Tumpang lalu.
Saya tak apa-apa.
Jiang Yan.
Jiang Yan!
Jiang Yan, sedarlah!
Jiang Yan, bangunlah!
Jangan pedulikan saya, awak pergi dulu.
Xiaolan.
Sebenarnya, saya sangat takut.
Daripada kemalangan Shi Kai
hingga kemalangan Jiang Yan,
jika bukan kerana saya
berkeras mahu menyiasat kes nelayan ini,
berkeras mahu meneruskan siasatan ini,
mungkin mereka takkan...
Zhou Cheng,
awak mahu tuntut keadilan
demi Shi Kai,
awak tak bersalah.
Percayalah saya,
ini bukan salah awak.
Kejadian pelik yang terjadi kepada
Kang Wei, Shi Kai dan Jiang Yan
buat Zhou Cheng salahkan dirinya.
Saya tahu ini bukan salah dia.
Semua ini
mungkin berkaitan dengan kemunculan saya,
tapi saya tak boleh
beritahu Zhou Cheng
tentang kerisauan saya.
Saya cuma harap dia selamat
dan semua ini takkan berlaku lagi.
Perlahan-lahan.
Pembedahan agak lancar,
doktor cakap
Jiang Yan tiada ancaman nyawa,
tapi luka lecur pada belakang badannya
agak serius.
Kita bukan ahli keluarganya.
Rawatan susulannya
perlukan persetujuan ibu bapanya.
Saya dah beritahu mereka.
Awak Zhou Cheng dari Katil No. 2?
Ya.
Waktu melawat pesakit dah tamat,
orang yang bukan
ahli keluarganya sila pergi segera.
Ahli keluarga boleh kekal di sini.
Awak ahli keluarganya?
Saya... boleh dikira
sebagai ahli keluarganya.
Boleh dikira sebagai ahli keluarganya?
Maknanya,
awak belum jadi ahli keluarganya.
Awak datang lagi esok.
Tak apa,
awak balik dulu.
Baiklah.
Jika begitu, saya pergi dulu.
Saya akan datang lagi esok.
Baiklah.
Zhou Cheng,
baliklah awal untuk rehat.
Pengarah Xia.
Awak masih mahu
pergi ke syarikat pagi esok?
Datang awal sikit esok.
Pergi ke syarikat dulu,
barulah pergi ke hospital.
Baiklah.